`Suspense` позволяет нам фоллбек (`fallback`) при загрузке данных. Это отлично подходит для первой загрузки, но если при каждом изменении данных возвращать фоллбек то это может ухудшить UX.

Мы можем избежать возврата к фоллбеку, используя `useTransition`. Он предоставляет собой функцию-обертку для создания перехода и индикатор его состояния. Функция-обертка позволяет создать транзакцию, которая не фиксирует изменения пока все внутренние асинхронные события не будут завершены.

На практике это означает, что пока поток управления остановлен мы не меняем состояние пока не завершим все бекграунд процессы. Считывание Ресурса под существующими границами добавят его к переходу. Однако любые новые вложенные компоненты `Suspense` будут показывать `fallback`, если они не завершили загрузку до того, как станут видимыми.

Обратите внимание, когда вы перемещаетесь по вкладкам в нашем примере, мы продолжаем видеть, как контент исчезает и нам показывается `fallback` с индикатором загрузки. Давайте добавим переход в наш компонент `App`. Для начала создадим функцию `updateTab`:

```js
const [pending, start] = useTransition();
const updateTab = (index) => () => start(() => setTab(index));
```

`useTransition` возвращает кортеж с Сигналом - индикатором состояния, который мы назвали `pending`, а вторым аргументом мы получаем функцию-обертку `start` с помощь которой мы обернем наш `updateTab`

Мы используем Сигнал `pending` чтобы добавить класс в наш `div` контейнер:

```js
<div class="tab" classList={{ pending: pending() }}>
```

После введения `useTransition` изменения вкладок выглядят куда более плавными.
