Сигналы — это отслеживаемые значения, но они — только половина уравнения. В дополнение к ним есть наблюдатели, которые могут быть обновлены этими отслеживаемыми значениями. _Эффект_ — один из таких наблюдателей; у него есть побочный эффект, зависящий от Сигналов.

Эффект можно создать, импортировав `createEffect` из `solid-js` и предоставив ему функцию. Эффект автоматически подписывается на любой Cигнал, который считывается во время выполнения функции, и перезапускается при изменении любого из них.

Итак, давайте создадим Эффект, который будет запускаться повторно при изменении `count`:

```jsx
createEffect(() => {
	console.log('The count is now', count());
});
```

Чтобы обновлять наш Сигнал `count`, прикрепим обработчик кликов к нашей кнопке:

```jsx
<button onClick={() => setCount(count() + 1)}>Click Me</button>
```

Теперь нажатие на кнопку добавит нам лог в консоль. Это относительно простой пример, но чтобы понять, как работает Solid, вы должны представить, что каждое выражение в JSX — это самостоятельный Эффект, который повторно выполняется при изменении зависимых Сигналов. Вот как весь рендеринг работает в Solid: с точки зрения Solid, _весь рендеринг — это всего лишь побочный эффект реактивной системы_.

> Эффекты, которые разработчики создают с помощью `createEffect`, запускаются после завершения рендеринга и в основном используются для планирования обновлений, которые взаимодействуют с DOM. Если вы хотите изменить DOM раньше, используйте [`createRenderEffect`] (https://www.solidjs.com/docs/latest/api#createrendereffect).
