# Вступление

Добро пожаловать в руководство по Solid! Здесь вы познакомитесь с основными функциями Solid. Вы также можете обратиться к API и гайдам, чтобы узнать больше о том, как работает Solid.

# Что такое Solid?

Solid — это JavaScript-фреймворк для создания интерактивных веб-приложений.
С Solid вы можете использовать свои знания HTML и JavaScript для создания переиспользуемых компонентов. Solid предоставляет инструменты для улучшения ваших компонентов с помощью _реактивности_: декларативного JavaScript-кода, связывающего пользовательский интерфейс с данными.

# Анатомия Solid-приложения

Solid-приложение состоит из функций, которые мы называем компонентами. Взгляните на функцию `HelloWorld` справа: она напрямую возвращает `div`! Это сочетание HTML и JavaScript называется [JSX](https://ru.reactjs.org/docs/introducing-jsx.html). Solid является библиотекой-компилятором, который позже превращает эти теги в узлы DOM.

JSX позволяет не только использовать в нашем приложении большинство элементов HTML, но и создавать новые. После того, как мы объявили нашу функцию `HelloWorld`, мы можем использовать её как тег `<HelloWorld>` во всем нашем приложении.

Точкой входа для любого Solid-приложения является функция `render`. Она принимает 2 аргумента: функцию-обертку с кодом нашего приложения и существующий в HTML элемент для вывода результата:

```jsx
render(() => <HelloWorld />, document.getElementById('app'));
```

# Использование этого учебного пособия

Каждый урок в руководстве представляет фичу Solid и сценарий ее применения. В любой момент вы можете нажать кнопку «Решение», чтобы узнать ответ, или «Сброс», чтобы начать заново. Сам редактор кода имеет консоль и вкладку вывода, где вы можете увидеть код, скомпилированный Solid. Посмотрите на неё, если вам интересно узнать, как Solid генерирует код.

Повеселитесь!
