Иногда мы хотим координировать отрисовку нескольких компонентов. Один из возможных способов реализации это поместить все эти компоненты в единый `Suspense`, но это означает, что у нас будет лишь одно состояние загрузки. При использовании данного способа наш `Suspense` будет ожидать пока все компоненты внутри не будут загружены, что очень часто далеко от желаемого результата. В Solid для таких задач существует `SuspenseList` компонент специально для решения подобных задач.

Для примера давайте возьмём несколько `Suspense` компонентов. Если мы обернём их в `SuspenseList` с конфигурацией `revealOrder="forwards"`, то они будут загружены сверху вниз, вне зависимости от того, в каком порядке они загрузились. Это может быть полезно для случаев, когда мы хотим избежать прыжков контента на нашей странице. Помимо `forwards` у `revealOrder` есть ещё опции в виде `backwards` и `together`, первая из которых рендерит контент в обратном порядке, а вторая ожидает все `Suspense` компоненты перед тем как загрузить. `SuspenseList` имеет ещё одну опцию — `tail` с вариантами `hidden` и `collapsed`. Эти опции переписывают стандартное поведение `SuspenseList`, которое показывает все фоллбеки. В случае с `hidden` не будет показан ни один фоллбек, а в случае с `collapsed` будет показан следующий в списке по направлению, которое мы назначили в `revealOrder`.

Наш текущий пример выглядит не очень с точки зрения заглушек с загрузкой. Пока он независимо загружает наши данные мы часто показываем несколько заглушек в зависимости от порядка в котором загружаются данные. Давайте обернём наш `ProfilePage` компонент в `SuspenseList` со следующими настройками: 

```jsx
<SuspenseList revealOrder="forwards" tail="collapsed">
  <ProfileDetails user={props.user} />
  <Suspense fallback={<h2>Loading posts...</h2>}>
    <ProfileTimeline posts={props.posts} />
  </Suspense>
  <Suspense fallback={<h2>Loading fun facts...</h2>}>
    <ProfileTrivia trivia={props.trivia} />
  </Suspense>
</SuspenseList>
```
