Ресурсы это специальные Сигналы, которые были созданы для того, чтобы помочь с асинхронной загрузкой. Они оборачивают асинхронные операции таким образом, чтобы мы могли в полной мере использовать модель распределенного выполнения Solid. Эта модель противоположна [async](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function)/[await](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/await) или [генераторам](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Generator), которые работают последовательно. В результате использования Ресурсов мы избегаем блокировок рендера.

Для использования Ресурсов необходимо создать функцию-сборщик (`fetcher function`), которая будет возвращать [промис](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise). Например, вы можете использовать её для того, чтобы делать запрос на REST или GraphQL API. Ресурсы не имеют строгих указаний о том, как вы загружаете ваши данные и о том, как эта функция выглядит внутри, до тех пор пока результатом выполнения этой функции является промис.

В результате выполнения Ресурса вы получаете реактивные свойства `loading` и `error`, которые помогут вам легко видеть статус текущего запроса.

Давайте заменим наш Сигнал `user` Ресурсом:

```js
const [user] = createResource(userId, fetchUser);
```

В данном примере он зависит от Сигнала `userId` и при его изменении метод будет вызван снова.

Второе значение в результате выполнения `createResource` включает в себя метод `mutate`, который позволяет обновить внутренний Сигнал `userId`, и метод `refetch`, который позволяет заново выполнить запрос, даже если Сигнал `userId` не изменился.

```js
const [user, { mutate, refetch }] = createResource(userId, fetchUser);
```

`lazy` внутри себя использует `createResource` для того, чтобы управлять динамическими импортами.